书单:

计算机思维：

CS50，哈佛公开课《计算机科学导论》, B站就有资源，自取~
C语言

《C和指针》
《高质量C编程指南》
《C专家编程》和《C陷阱与缺陷》有时间可以看
《C程序设计语言》
中国大学MOOC搜 翁凯老师的《C语言程序设计》
入门：
提升：
算法：

《大话数据结构》
《算法（第四版）》
《算法导论》，一般人可能都会被劝退。。。不过可以看下学习C++
学习C++：

《C++ primer》
《STL源码解析》
《Effective C++》
《深度探索C++对象模型》
看完上面👆四本，C++算入门了，接下来靠你自己去进阶~
网络编程：

《Unix网络编程》
《Linux高性能服务器编程》
《Linux多线程服务端编程》
好好学下网络：

《计算机网络-自顶向下》
《TCP/IP详解-卷一》
操作系统

《现代操作系统》
学堂在线网站--清华操作系统课程
如果你想自己试着写写mini 操作系统，我强烈推荐 《操作系统真象还原》，就算不写，这里也可以学到好多其它操作系统书少有的知识
计算机系统

《深入理解计算机系统》
《程序员自我修养》--别被名字迷惑了，这本书真正该叫 《编译链接与运行》，真是好书
《设计数据密集型应用》
Java系：

《Java 核心技术 》
《effective java》
《深入理解Java虚拟机》
《Java并发编程实战》
